Una de las bandas que más me gusta escuchar es Twenty One Pilots.
Twenty One Pilots (estilizado en minúsculas o como twenty øne piløts) es un dúo musical estadounidense de Columbus, Ohio. La banda se formó en 2009 por el vocalista Tyler Joseph junto con Nick Thomas y Chris Salih, quienes se fueron en 2011. Desde su partida, la formación ha consistido en Tyler Joseph y el baterista Josh Dun. El dúo es mejor conocido por los sencillos "Stressed Out", "Ride" y "Heathens". El grupo recibió un Premio Grammy al mejor pop de dúo/grupo en los Premios Grammy de 2017.

Joseph comenzó a tocar música después de encontrar un teclado viejo en su armario, un regalo de Navidad de su madre, y comenzó a imitar melodías de radio.6​7​ En 2007, Joseph grabó un álbum en solitario No Phun Intended, en el sótano de sus padres. Thomas contribuyó con la guitarra a varias canciones del álbum, y colaboró en la canción "Trees", que más tarde se convertiría en una canción distintiva de Twenty One Pilots.

Instrumentalmente, Twenty One Pilots tiene una mezcla de piano (algunas veces un teclado eléctrico o una keytar), sintetizadores, batería (también mezclada con batería eléctrica en algunas partes), voz y ocasionalmente ukelele, trompetas, pandero o bajo.

Por otro lado, mi cantante favorita es Lana del Rey. Su música me relaja y es muy agradable a mis oídos.
Elizabeth Woolridge Grant (Nueva York, Estados Unidos; 21 de junio de 1985a​), conocida por su nombre artístico Lana del Rey, es una cantautora, compositora, modelo y productora estadounidense. Su música destaca por su estilizada calidad cinematográfica, su estilo retro, sus temas de romance trágico, glamur y melancolía y sus referencias a la cultura pop, particularmente a los Estados Unidos de los años 1950 y 1960.

Lana Del Rey tiene varias influencias literarias para componer sus canciones. Entre ellas a Anthony Burgess y su novela La naranja mecánica, Allen Ginsberg y su obra Howl (Aullido) y Vladimir Nabokov y su Lolita.

En 2006, en su primera actuación para el Williamsburg Live Songwriting Competition, la cantante conoció a Van Wilson, un representante de 5 Points Records,47​48​un sello independiente propiedad de David Nichtern.48​Por lo tanto, un año antes de graduarse de la Universidad de Fordham, la compañía discográfica le ofreció un contrato, el cual ella aceptó, y utilizó el primer adelanto para mudarse a un parque de remolques a las afueras de la ciudad, tras graduarse. Los primeros trabajos de la cantante eran en su mayoría EPs —véase: Kill Kill (2008)— y discos de descarga digital, los cuales ella y su discográfica enviaban a productores que se interesaban en colaborar.
Del Rey comentó en su Twitter: «Mi canción no era inspirada por Creep, Radiohead siente que sí lo fue y quiere el 100% del crédito. Ofrecí hasta 40% en los últimos meses, pero solo aceptan el 100%. Sus abogados han sido implacables, así tratamos con él en la corte».148​ La cantante comentó durante su tour tiempo después: «Ahora que ese proceso finalizó, creo que finalmente voy a poder cantar esa canción cuando sea que yo quiera».