¿Qué es la música?
La música es una de las llamadas Bellas Artes, es decir, a un género artístico, que consiste en conseguir efectos estéticos a través de la manipulación de sonidos vocales o instrumentales, conforme a estándares culturales de ritmo, armonía y melodía.

La música es una de las mayores formas de expresión artística desde tiempos ancestrales. Además constituye el sostén de una gigantesca industria global, ya que en la cultura tienen cabida muy distintos tipos de música, empleados con fines recreativos, ceremoniales, publicitarios o de distinta naturaleza.

Existen muchas y diversas maneras de producir música, algunas muy tradicionales como una orquesta clásica, y otras más contemporáneas como una banda de rock. Sin embargo, el principio que las guía es similar. Cada una pertenece a un contexto específico en cuanto a historia, cultura, valores y consideraciones en torno a lo que es y lo que no es el arte.

Por otro lado, la música se asocia con ciertos aspectos de la mente humana y se considera un estímulo importante para el pensamiento lógico y matemático, la adquisición del lenguaje, el desarrollo psicomotriz y otro vasto rango de actividades sociales y mentales propias del género humano. Por eso se la incluye usualmente en los distintos programas escolares.

Se compone de cuatro parámetros fundamentales, que son:

La altura. Que no es más que la frecuencia de los sonidos producidos, permitiendo clasificarlos en graves o bajos, y agudos o altos, dependiendo de cuántos ciclos completen por segundo sus vibraciones.
La duración. O sea, el tiempo en que permanecen vibrando o emitiendo un sonido los instrumentos, lo cual está fuertemente relacionado con el ritmo.
La intensidad. Que es la fuerza con que se produce un sonido, o la energía que contienen sus ondas sonoras, representado por la amplitud de onda de las mismas.
El timbre. Que es la cualidad del sonido, determinada por la forma de las ondas que lo componen (en el caso de sonidos complejos, como los musicales) y es lo que nos permite distinguir a los distintos instrumentos que suenan en una orquesta.

Elementos de la música
Los elementos fundamentales de la música suelen ser siempre tres, aunque su concepción y su aplicación concreta bien puede variar de una cultura a otra. Estos elementos son:

Melodía. Se refiere al conjunto de sonidos que, dentro de un mismo ámbito sonoro específico, suenen sucesivamente, o sea, uno después de otro, y que, al percibirse como una unidad completa de sonido, poseen identidad y significado propio. En ella tienen cabida los silencios, sirviendo de pausas en el “discurso” de la melodía, e incluso puede haber dos o más melodías simultáneas, conformando lo que se llama un “contrapunto”.
Armonía. En este caso nos referimos al efecto que resulta al combinar dos o más notas musicales, y que puede llegar a ser más o menos grato al oído (más o menos armónico). Un conjunto de sonidos concordantes constituye un acorde, y se reproducen todos al mismo tiempo.
Ritmo. Este elemento es el que vincula a la música con el tiempo, permitiéndole transmitir cierta emoción dependiendo de la vertiginosidad, placidez o las formas con que los anteriores elementos se manifiesten. Estrictamente hablando, el ritmo no es más que los patrones existentes en la sucesión de los sonidos, la combinación específica de figuras y silencios que compone la música.


Géneros musicales
Los géneros musicales son clasificaciones más o menos estrictas que sirven para orientarnos a la hora de elegir música, especialmente en ámbitos comerciales o estaciones de radio. Se distinguen entre sí por el uso de algunos instrumentos, por ciertas tendencias estéticas o por cierto contenido histórico que las acompaña.

Actualmente existen muchos y diferentes géneros musicales. Una lista resumida de los más célebres géneros musicales del momento incluye:

Música Pop. Su nombre proviene de “popular”, en el sentido de “famoso” y no de “tradicional”, y se trata de un género muy comercial de música bailable, en el que se da prioridad a la voz cantante y se acompaña con patrones rítmicos sencillos. Nació en Estados Unidos en la década de 1960 y desde entonces ha dominado las listas de ventas en el mundo entero.
El blues. Originalmente consistía en un hombre a solas cantando acompañado con un banjo o una guitarra, allá en el siglo XIX, pero a mediados del siglo XX se reinventó en el Reino Unido y en otros países, siguiendo un patrón repetitivo en una estructura de doce compases. Su nombre significa “melancolía” o “tristeza” y muchos de sus mayores exponentes eran norteamericanos de raza negra.
El rap. Otra invención estadounidense, esta vez de a principios de 1970, se trata de un género que combina rima, habla rítmica y jerga, esta última sobre todo de los barrios pobres negros estadounidenses. Vinculada con ciertas tradiciones orales africanas, el rap emplea patrones rítmicos muy pronunciados y monótonos (el beat).
El rock. Término empleado para agrupar un conjunto de subgéneros musicales derivados del Rock n’ roll estadounidense de los años 60. Su instrumento de mayor protagonismo es la guitarra eléctrica, acompañada de bajo, batería y otros instrumentos.

Una de las bandas que más me gusta escuchar es Twenty One Pilots.
Twenty One Pilots (estilizado en minúsculas o como twenty øne piløts) es un dúo musical estadounidense de Columbus, Ohio. La banda se formó en 2009 por el vocalista Tyler Joseph junto con Nick Thomas y Chris Salih, quienes se fueron en 2011. Desde su partida, la formación ha consistido en Tyler Joseph y el baterista Josh Dun. El dúo es mejor conocido por los sencillos "Stressed Out", "Ride" y "Heathens". El grupo recibió un Premio Grammy al mejor pop de dúo/grupo en los Premios Grammy de 2017.

Joseph comenzó a tocar música después de encontrar un teclado viejo en su armario, un regalo de Navidad de su madre, y comenzó a imitar melodías de radio.6​7​ En 2007, Joseph grabó un álbum en solitario No Phun Intended, en el sótano de sus padres. Thomas contribuyó con la guitarra a varias canciones del álbum, y colaboró en la canción "Trees", que más tarde se convertiría en una canción distintiva de Twenty One Pilots.

Instrumentalmente, Twenty One Pilots tiene una mezcla de piano (algunas veces un teclado eléctrico o una keytar), sintetizadores, batería (también mezclada con batería eléctrica en algunas partes), voz y ocasionalmente ukelele, trompetas, pandero o bajo.

Por otro lado, mi cantante favorita es Lana del Rey. Su música me relaja y es muy agradable a mis oídos.
Elizabeth Woolridge Grant (Nueva York, Estados Unidos; 21 de junio de 1985a​), conocida por su nombre artístico Lana del Rey, es una cantautora, compositora, modelo y productora estadounidense. Su música destaca por su estilizada calidad cinematográfica, su estilo retro, sus temas de romance trágico, glamur y melancolía y sus referencias a la cultura pop, particularmente a los Estados Unidos de los años 1950 y 1960.

Lana Del Rey tiene varias influencias literarias para componer sus canciones. Entre ellas a Anthony Burgess y su novela La naranja mecánica, Allen Ginsberg y su obra Howl (Aullido) y Vladimir Nabokov y su Lolita.

En 2006, en su primera actuación para el Williamsburg Live Songwriting Competition, la cantante conoció a Van Wilson, un representante de 5 Points Records,47​48​un sello independiente propiedad de David Nichtern.48​Por lo tanto, un año antes de graduarse de la Universidad de Fordham, la compañía discográfica le ofreció un contrato, el cual ella aceptó, y utilizó el primer adelanto para mudarse a un parque de remolques a las afueras de la ciudad, tras graduarse. Los primeros trabajos de la cantante eran en su mayoría EPs —véase: Kill Kill (2008)— y discos de descarga digital, los cuales ella y su discográfica enviaban a productores que se interesaban en colaborar.
Del Rey comentó en su Twitter: «Mi canción no era inspirada por Creep, Radiohead siente que sí lo fue y quiere el 100% del crédito. Ofrecí hasta 40% en los últimos meses, pero solo aceptan el 100%. Sus abogados han sido implacables, así tratamos con él en la corte».148​ La cantante comentó durante su tour tiempo después: «Ahora que ese proceso finalizó, creo que finalmente voy a poder cantar esa canción cuando sea que yo quiera».

Existen muchas divisiones alternativas y subdivisiones de instrumentos. Generalmente, al estudiar los instrumentos musicales es frecuente encontrarse con la clásica división de los instrumentos en cuatro familias: viento, cuerda, percusión y los instrumentos eléctricos (creados por el ser humano hace aproximadamente 80 años). Sin embargo, debido a que esta clasificación está orientada a los instrumentos de la orquesta sinfónica, adolece de ciertas restricciones y defectos. Debido a ello, algunos musicólogos sencillamente amplían esta clasificación añadiendo hasta tres categorías adicionales: voz, teclados y electrónicos. Sin embargo, en 1914 los músicos Curt Sachs y Erich Hornbostel idearon un nuevo método de clasificación que atendiendo a las propiedades físicas de cada instrumento, pretendía ser capaz de englobar a todos los existentes. Una tercera clasificación, muy seguida en el este de Asia, clasifica los instrumentos atendiendo a sus materiales de construcción: metal, madera, barro, cuero, entre otros.

La clasificación más usada de manera convencional es la de viento, cuerda y percusión.

Viento: saxofón, flauta, clarinete, trompeta, oboe, etc.
Cuerda: guitarra, arpa, violín, piano (el piano es de cuerda percutida), etc.
Percusión: timbal, tambor, platillos, bombo, etc.
Instrumentos eléctricos: bajo eléctrico, guitarra eléctrica, theremín, sintetizador, etc.

Cómo componer una canción
Aunque creas que para tocar debidamente tu creación se va a necesitar un grupo de varios instrumentos, elige solo uno para componer, y que sea uno con el que te sientas completamente cómodo: la guitarra (ya os mostramos cómo aprender todas las notas de guitarra), el piano, una flauta, un sintetizador o cualquiera de los instrumentos musicales que elijas.

¿Y tú, tocas algún instrumento musical, compones canciones con ellos o te gustaría hacerlo?

La interpretación musical
Al hablar de interpretación musical, nos referimos a un proceso que se ha afianzado en la cultura occidental en los últimos siglos. Consiste en que un músico especializado decodifica un texto musical de una partitura y lo hace audible en uno o varios instrumentos musicales.

En sus orígenes esta práctica bien podría remontarse a la Edad Media o al Renacimiento. No era una especialidad y era inherente al compositor. Pero también es cierto que desde sus inicios existieron ejecutantes de obras que creaban otros: los compositores. esto es fácil de entender desde la práctica del canto que hoy llamamos gregoriano, en la iglesia católica.

A medida que pasó el tiempo, la necesidad de contar con músicos especialistas en "interpretar" la música, sin haberla compuesto, fue un requerimiento cada vez mayor. Asimismo es de amplio conocimiento que los intérpretes han abusado de la escritura de los compositores, haciendo "aportes" de su propia iniciativa, muchas veces más allá de lo estrictamente recomendable.